# Analyse du cycle de vie
Nous allons analyser le cycle de vie de notre projet et voir en quoi celui-ci s'inscrit dans une démarche écologique.
Tout d'abord, les matériaux utilisés sont essentiellement le cuivre, l'aluminium  et le plastique. Même si ces matériaux sont recyclables, leur production n'en n'est pas moins néfaste pour l'environnement. En effet,la pollution générée par l'industrie de l'aluminium est inquiétante car il produit millions de tonnes de gaz à effet de serre par an tels que le dioxyde de carbone et des gaz qui sont présents dans les pluies acides comme l'oxyde de soufre et l'oxyde d'azote.
Selon les sites ecoverre.com, multinationales.org et futura-sciences.com, l'extraction de cuivre pose d'importants problèmes de pollution dus aux rejets gazeux d'oxyde de soufre et à l'accumulation de déchets de sulfites solides. De plus, elle nécéssite énromément d'eau tandis qu'elle intervient dans une zone particulièrement sèche, ce qui impacte fortement les ressources en eau de la région car celle-ci est captée dans des fleuves ou des nappes souterraines près de la Cordillère des Andes. 

Quant à l'extraction de l'aluminium, elle est également problématique car l'extraction de la bauxite érode le sol et élimine toute la flore, affectant également la faune de cet environnement.
La pollution générée par l'industrie de l'aluminium produit des millions de tonnes de gaz à effet de serre par an tels que le dioxyde de carbone et des gaz qui sont présents dans les pluies acides comme  l'oxyde de soufre et l'oxyde d'azote. De plus, le processus de transformation de la bauxite en aluminium nécessite de grandes quantités d'énergie et d'eau. Pour le plastique, le soucis ne réside pas tant dans sa production mais plus dans son processus d'élimination, nous pouvons notamment mentionner le soucis de la chaine des micros plastiques qui se répendent jusque dans nos assiettes.
De plus, le fonctionnment des appareils nécéssite de l'énergie, transmise par le biais de piles qui elles ne sont pas recyclables.

Cependant notre projet peut tout de même, par son fonctionnement apporter un soutien à la cause écologique. Les relevés de températures peuvent notamment permettre de suivre l'évolution du réchauffement climatique à différents endroits du globe afin d'agir en conséquences. Si on se réfère aux 9 axes du SNTEDD, ces relevés d'informations peuvent tout d'abord accompagner la mutation écologique des activités écononomiques. Car en ayant la conaissance des enjeux et de l'évolution du réchauffement climatique, des actions peuvent être mises en oeuvre. En cela, le relevé de données peut permettre la recherche et l'innovation de solutions en faveur de l'écologie. Et pour finir, les chiffres donnés peuvent permettre la sensibilisation et l'éducation à la transition écologique.